---
title: 紫微斗数子女宫篇
date: 2025-02-08T11:52:05.641Z
---

1.案例：庚子年九月十二日辰时（男）
子女宫（己卯）:有武曲星生年权又自化禄、七杀星、红鸾星。表征:
一、子女至少三位以上,往往女多于男；子女小时候较任性、顽皮，辅导上需多费心与耐心。
二、G先生性生活主强势、主导、性欲强烈；详尽地解说表征两性相处，往往有强烈主观意识的表现、或侵略性的占有、甚而毛手毛脚的行为；若发展至床第之间，则表强势、主导、性欲强烈,犹如车掌小姐引导倒车,职业性的口吻:搁来、搁来,属于一夜七次郎，性生活主热情、强势。
三、桃花注脚解说：表征二个人以上或很多，亦表征男女两性微妙地关系，稍嫌复杂；桃花属性是泛水桃花，纸茶杯主义者 用了即丢,谓之不专情也。
23岁遇烂桃花，算命时四十—岁，十八年前、发生一段荒唐的畸恋，对方竟是一位离家出走有夫之妇，荒唐的是长达五年的畸恋，还生下两位女儿，无法申报户口。
居动态而言：
一、大运子女宫、宫干辛，文昌化忌入本命、巨门化禄入本迁，即构成双忌论。【禄忌双象同宫、或入本宫与对宫，皆以双忌论。】
二、若分别解象，则大运子女宫、宫干辛，巨门化禄入本迁、再逢视同自化忌，即构成双忌冲本命；以公式表达如下：大运子女宫 双忌 冲 本命 【飞宫化禄、逢视同自化忌,双忌论。】【飞宫象、逢自化象同组，则现象必然成局。禄、忌同组】
以上，一与二的象数结构，皆主双忌、是很坏的桃花劫数，表征起伏大、变化大；犹如一对如胶似漆的恋人，若情海生波，则狂风暴雨骤变的可怕，恰似一场大幅度的震撼教育、爱恨交加，最让人难以消受！或者是如同本案例荒唐的畸脸，不可能、也不会有结局，因为女主角的老公完全知悉状况，坚持不离婚的报复行为，是可怕的双忌威力施虐，而人活在象数里头、又何奈？
何以应数在二十三岁？
因为大运子女宫、宫干辛，文昌化忌入本命、巨门化禄入本迁，即构成双忌论。【禄忌双象同宫、或入本宫与对宫，皆以双忌论。】
禄忌为果报说,则化权为媒介、含时空,化科为质。此时,大运子女宫、宫干辛，太阳星化权入本命盘夫妻宫为媒介、含时空，再逢太阴星视同自化科在戌宫，故指示出应在二十三岁;【飞宫化权象、逢视同自化科象,权、科同组，则现象必然成局。】
何以女主角会是有夫之妇？
关键还是在化权为媒介、含时空，前段已指示时间的观念，应数在二十三岁；但空间的理念，因为化权入本命盘夫妻宫、又是大运财帛宫，则宫职的重叠是妻、财，表征有对待之人，故答案是女主角为有夫之妇、或失婚之人。
何以女主角会是有夫之妇？非失婚之人？
这就是可怕的双忌威力施虐，表征起伏大、变化大，若是失婚之人，则破涕为笑、转悲为喜，结婚收场即可；而人活在象数里头，往往人生的机遇，竟是女主角为有夫之妇，共同演出【痴男怨女、不了情。】的无奈、与浩叹。无独有偶，作者十年前于台中市台中学苑教授紫微斗数命理学,有位女学员带其弟弟来寒舍求教，竟然命盘完全一样，故事情节亦雷同,差别是仅生一女儿。
**懂象数之人应变之道：**
一、既然已知所得桃花气数，是可怕的双忌；表征这十年行运的走势，所逢遇的桃花运皆属恶性,是【一闪一闪亮晶晶】的恋情缘起即缘灭,只有开幕式和闭幕式，没有过程与内容；或者是，尚未亨用桃花甜美的果实，却遭毒蛇咬一口，如同俗话说:尚未唱到鲜，弄得满嘴腥；或者是如本案例【轰动武林、惊动万教。】男主角外表静默、斯文,却发生如此荒唐的畸恋,毕竟是极恶性的桃花运,故最上上策是立即闪避走人，莫彷徨、莫迟疑！
二、当流年走到【成化权为媒介、指示的流年】切莫闻香下马，因为激情之后，势必衍生出困扰、是非不顺、乖违、怨叹、报复、缘灭等不一的情境；究竟是可怕的双忌威力施虐，情又何堪？而结局竟是风云变色、人事全非矣！
三、纵然没有拒绝【不向情田种爱根，画楼宁负美人恩。】最起码需控制生育问题，毕竟男女的恩怨情仇，没有权力转嫁给无辜的新生命，堕胎亦非良策；作者教授紫微斗数命理学,迄今十七载、服务上万人次，处理两性问题、始终宣导莫离婚的理由及用心良苦，即是【男女的恩怨情仇，没有权力转嫁给无辜的新生命。】况且又徒增社会成本与新乱源。
最后的质落在大运子女宫的化科位，宫干辛文曲星化科，在本命盘的福德宫；表征这一段桃花的因缘果报说，衍生出的业力，这个质即佛门论及三世因果之业力，是生会带来、死会带走,所谓无形业力的牵引，则又是另一个因缘果报循环平衡说。
G先生吉祥地颜色的表征，可搭配庚干、癸干颜色，即黄白、深黑系列，如米白色、微黄白、乳白黄、暗咖啡、黑蓝色、墨黑色。是吉祥地象征，无论在衬衫、领带、围巾、公事包、西装、外衣等。

2.丙申年三月二十二日寅时（女）
夫妻宫（庚子）：仅有铃星、及视同自化科忌。表征：
一、配偶的个性较沉，心里的感受、好坏较不易释出；唯思考较细腻、周详，往往是上班族、或学术研究者、或教育、著作、服务业。
二、夫妻宫宫干庚、视同自化科忌,媒介太阳         
事件：H小姐正是花样年华、读大一当新鲜人、时年仅二十岁，竟然在舞会中、心里毫无设防情况下，被同学下迷药在饮料里，结局是遭强奸而失身。星化禄在迁移宫,表征H小姐的配偶往往是他乡之人，含外县市之人、外籍人士，答案是外籍人士。时光倒回二十五年前，命盘呈现出第二个大运命宫，在本命盘的兄弟宫，即十三至二十二岁之大运。
**大运子女宫、有生年权又自化忌**
象数的解说:大运子女宫该宫静态所得,表征这十年行运的走势有逢遇主善变、突变,来得莫名去也莫名,含无奈或天意的桃花运。表征男女两性微妙地关系，往往是不期而遇，来无踪、去无影，感情的落幕竟是无疾而终，没有因为，也没有所以；犹如在地球突然消失的飞碟，若流年走到即呈现出如此的桃花运，若不知立即闪避走人，甚而用情太深，则换来怅然若失、感伤、无奈、不平、且不知何去何从？尤其是青少年男女朋友宜特别留心，否则应变不及而受伤害了。
何以应数在二十岁
因为大运子女宫、有生年权又自化忌，有自化必有时间的观念；应数在一、自化宫、或对宫之年【因为象即气也、而气讲往来,含本宫、对宫】指示二十一或十五岁。二、法象生年忌定流年，即二十岁。
**为何不是二十一或十五岁****,****而是二十岁******?**
因为强暴、强奸的象数形成，不仅仅是一、大运子女宫见凶象，尚有二、身体受伤害了，即大运疾厄宫见凶象；三、很坏的交友运、对象含已认识之人、陌生人,换言之、大运奴仆宫必见凶象；如是三点决定一个面，时、空的交错须兼顾三点的共同交集，相当于取得最大公约数；执是之故，须再论大运疾厄宫、大运奴仆宫，方能定夺。
大运疾厄宫、宫干丙，廉贞化忌在卯宫、忌冲本命盘的疾厄宫，【大疾 忌冲 本疾，同类宫职的用 忌冲 同类宫职的体,必见凶象；请参阅拙作紫微斗数合理学一、飞宫学八大理则、理则四。】表征这十年身体健康所得之气数，亮红灯矣！而二十岁流年命宫、正巧走到卯宫年，感应此象数、身体受伤害了。大运奴仆宫、宫干甲，太阳星化忌在申宫，忌冲本命盘的命宫，【大奴 忌冲 本命，任何宫职 忌冲 本命盘的命宫，必见凶；：请参阅拙作紫微斗数命理学一、飞宫举八大理则、理则五。】表征这十年所得之气数，是很坏的交友运；而申宫正是二十岁流年奴仆宫，故感应此象数是在二十岁，损友下迷药的设计，因此残遭狼吻的悲痛！
前述，大运子女宫、大运疾厄宫、大运奴仆宫，皆见凶象；空间的理念系指这三个宫职的静态、动态之象数所得,站在桃花注解判读是吉？或凶？若果为凶象,即构成被强奸、强暴的断命诀；同时取得最大公约数，答案是二十岁。

本案例，一、H小姐大运子女宫得生年权又自化忌之象数，主不利、主凶象，表征主善变、突变，来得莫名，去也莫名，含无奈或天意的桃花劫；这是被强奸强暴的断命诀，必先成立的大前提。尔后再论述：二、大运疾厄宫亦见凶象【大疾 忌冲 本疾】三、大运奴仆宫又见凶象【大奴 忌冲 本命】如是，空间的理念即告成立,要特别注意不落单、不被设计、不去复杂场所、不远行、不理会陌生人的搭训【时空错开法则】是最佳趋吉避凶法则。
时间的观念,何以应数在二十岁农历十一月四日圣诞夜的舞会？
【天垂象、示吉凶。】上述已综括强奸、强暴断命诀空间的理念;而时间的观念、分为应数与在数,所谓应数系指时、空的交错,事情发生的流年,所谓在数系指何月？何日？何时？
应数在二十岁,请读者复习前述,剖析空间的理念,已明白指出。
至于，在数何以发生于农历十一月四日圣诞夜的舞会？
因谓大运子女宫在戌宫、有生年权又自化忌，有自化必有时间的观念；可直论应数、或在数，因此戌宫即为农历十一月流月的子女位，辰宫即属农历十一月四日、流日的命宫【因为象即气也、而气讲往来，含本宫、对宫】当然，流时即为戌时。农历十一月四日戌时，正是国历十二月二十四日圣诞夜的舞会。
